xllxllll.
lle conjupbe clandestinis

LEO ΡΡ. XIII.
Aa perpassum rei messoriam

· Consensus mutuus, unde matrimoniis iusta nascuntur, uon verbis
dumtaxat sad aliis quoque siguis exterioribus patelieri ac declarari
potest. Quamobrem Alexander 111.1), Innocentius Ilia) et Gre-
gorius IX.⁸), decessores Nostri, merito decreverunt, ut carnello co·
pola, si sponsalib de futuro ceria ac valida praecessissent, aum in
iudicio ium arira Iudicium pro uero coniugio baberetur, nisi impedi·
menium canoquum obetibsset. Ili iu hac iuris praesumptione tantum
roboris inesse voluerunt, ui firmum ipsa statueretsanoiretpuo ius nec
probationem contrariam ullam admItierei. Delude vero matrimonia
olaudesiIna, id estnon praesente Parocbo et duobus tribuere testibus
Inita, quum Corcillum Tridentinuml) iuriis iniectaque esse iussisset,
ine illud priscum, ut erat neeesse, ralere desiit ubicumque promul·
gata vel moribus usuque recepta Tridentino lor. Quibus autem illa
loeis uon viget, in iis semper spostolicae Sedis ludloium init, canonos,
quos indicarimus, ratos atque firmos permansIsso. Sed aetatum de·
cursu, er oonscIeutIa at cognItioue christianorum sensim effluxere.
Plures enIm b‘pimopi er lis regionibus, in quibus matrimonia olan·
destina contra las quidem inita, sed tamen valida indiderint, baud
ila pridem rogati quid populus ea de re sentire rideretur, plane re·
tulerunt, canonicam de conlugiis praesumptis disciplinam passim
exolevisse desuetudIue atque oblivIone deletum: pmpterea rix eui ue
vir quidem contingere, ui copula inter sponsos ellectu maritali nee
fornicario habeatur: eamque nou matrimonii legitimi usum sed forni-
catIonis peccatum communi homiuum opinIoue existimari: imo vir
persuaderi populo posse, sponsalia de lutuno per coniunctionem aar·
nalem in matrImonium transire.

His igitur rebus et causta, de consido Venerabilium I'rairum
mensunusum. Gurdineliunn in rebus fidei Inquisitorum gene·

l) Cap. Veniens, de sponsal.

2) Cap. Tua uos, eodem tlt.

3) Cap. Is qui iidem, eodem iii.

4) Sese. XXIV. Gap. l. de Reform. matrim.

 

