174 bil. brev. 1. Sept. 1891 ι de altem bon. repat. in ntuetr. imp. pos.

fructuose collocetur rationibus superins expositis. Quodsi vendenda J

borna sint, vel onera iisdem imponenda, qnae pretinm exedant superins
delinitum, ee iu casu regulares snas deterre preces debebunt vel
directe ad S. Senem, vel ad Nuntium apostolicum, cni proinde l·
cultatem facimus petitam veniam concedendi, si hec io demine ex-
pedire judicaverit. - Ill. llirmis manentibus ordinariis facultatibus
causarum piarum pre ineundis locationibus et conductionibus ad trisu-

nium concedendi facultatem locationes et conductiones ipsas ineundi ,

ad quindecim annes, servatis qnod ad reliqua canonicis praescriptio-
nibus. ad uitandus antem abusus nonnullos, et obsecundandum aliqua
ratione consuetudine quae iu lustriaco imperio invaluit, ιιι bonorum
ecclesiasticorum possessores, a respectiris conductoribus reditus, seu
praestationes accipiant, facultatem corncedendi reditus ipsos, sen prae·
stationes percipiendi in antecessum ita tamen, ut illae quoad londes
urbanos uon excedant summam, quae in semestri spatie a conductore
persolvenda sit; quod nere spectat ad bena rustica, dummodo sum·

mam neu praetergrediatur, qnae a condoctore per anui spatium per· 1
solvatur. — lv. ln casibus argentis necessitatis atque utilitatis re· .

ligiosae Familiae in quibus ad alienationem seu enarum impositionem

sine mera deveniendum sit, facultatem largimur absque praefinitae

pecuniae summa alienationem perficiendi, rel aes alienum contrahendi,
ea tamen adjecta conditione, ut in osterum ea de re ad Nuntium
Apostolieum‚ sire directe ad S. Sedem singillatim accurateque
celeratur. Perre iu omnibus et singolis casibus integram semper esse
uolumus facultatem postulationes ad apostolicam Sedens directe de-
lereudi. Volumus praeterea, nt in singulis hujusmodi concessionum

casibus sine ab Apostolieo Nautio, sine ab Antistitibns dioecesanis n

Superior localis et respectivum Capitulum religiosae familiae audiatur,
atque canonicae praescriptiones accurate serventur, ac praesertim Gon-
stitutiolel. me. Pauli ll Praedris Nostri, quae incipit »Cum in em·
nibus« edita die ll. Maii 1665, ac proinde in omnibus et singulis
facultatibus, seo concessionibus volumus et mandamus, ut pateat, ae
probata sit religiosae familiae necessitas volatilitas, eumque in tinem
io singulis item casibus neo medo Superioris localis et respectiri
Capituli eonsilium, ut supra dietum est, audiatur, rernm etiam lno-
nesti neminis et probati judicii viri antea consulantur. Praecipimus
deniqne, ut in omnibns st singulis actis venditionis seu alienationis,
et eaerum impositionis, atque stiam locationis ad annes quindecim

mentio expresse dat facultatis ab apostolica Sede concessae. Haec ’

volumus, jubemus, mandamns, neu obstantibus Pauli 11 Praedeces-

soris Nostri aliorumque Praedecessorum Nostrorum de rebus Ecclesiae t
nen alienandis, aliisque Constitutionibus et ordinationibus speeiudi p

licet mentione dignis iu contrarium iacientibus quibuscumque.

Datum Romae apud S. Petrum snb Annulo Piscatoris die

l. Septembris leel. Pontificatns Nostri dano Decime Quarto
Pro Domino card. Ledocbosoelei, T. archiepiscopus Selene. Subst.

 

